ကျွန်တော်တို့မှာ ကိန်းပြည့်၃ခု a b c ရှိတယ်ဆိုပါစို့
ပြီးတော့ အဲဒီကိန်းပြည့်အားလုံးဟာ 0 ထက်ကြီးတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့သိကြတယ်
ဒါကြောင့်သူတို့တွေဟာ 0 ထက်ကြီးတဲ့ ကိန်းပြည့်တွေဖြစ်တယ်
ဖော်ပြချက် a+b ကို c (a+b/c) ပေါ်မှာဖြေရှင်းမယ်ဆိုရင်
ထွက်လာတဲ့အဖြေက ကိန်းပြည့်တစ်ခုဖြစ်မှာပဲဆိုတာလည်းကျွန်တော်တို့သိကြတယ်
ဖော်ပြချက်တစ်ခုလုံး ကို ဖြေရှင်းမယ်ဆိုရင်လည်း ထွက်လာတဲ့အဖြေက ကိန်းပြည့်တစ်ခုပဲ ဖြစ်မှာပါပဲ
နောက်ဆုံးမှာတော့ a က c ရဲ့စားလို့ပြတ်တဲ့ကိန်း
ဒါမှမဟုတ် တခြားနည်းနဲ့ပြောရရင် a က c ရဲ့ မြှောက်ဖော်ကိန်းတစ်ခုဖြစိတယ်လို့ ကျွန်တော်တို့သိရတယ်
ဒါကြောင့် a က c ရဲ့စားလို့ပြတ်တဲ့ကိန်း ဒါမှမဟုတ် တခြားနည်းနဲ့ပြောရရင်
a က c ရဲ့ မြှောက်ဖော်ကိန်းတစ်ခုဖြစိတယ်
ဒါဟာ ကျွန်တော်တို့သိရတဲ့အရာဖြစ်တယ်
a၊ b နဲ့ c တို့ဟာ 0 ထက်ကြီးတဲ့ ကိန်းပြည့်တွေဖြစ်တယ်
ဖော်ပြချက် a+b ကို c ပေါ်မှာဖြေရှင်းမယ်ဆိုရင်
ထွက်လာတဲ့အဖြေက ကိန်းပြည့်တစ်ခုဖြစ်မှာပဲဆိုတာရယ်၊a က c ရဲ့ မြှောက်ဖော်ကိန်းတစ်ခု ဖြစ်တဲ့အတွက်
တနည်းအားဖြင့် a က c ရဲ့စားလို့ပြတ်တဲ့ကိန်းတစ်ခုလို့ ကျွန်တော်တို့သိကြတယ်
ဒါကြောင့် မင်းတို့အားလုံးကိုမေးချင်တဲ့မေးခွန်းက
b ကရော မြှောက်ဖော်ကိန်းတစ်ခု ဟုတ်သလား
b က c ရဲ့ မြှောက်ဖော်ကိန်းတစ်ခု ဖြစ်သလား
ဒီလိုနည်းနဲ့ရေးကြည့်ရအောင်
ပေးထားတဲ့ ကန့်သတ်ချက်တွေအတိုင်းသာဆိုရင်
b ကရော c ရဲ့ မြှောက်ဖော်ကိန်းတစ်ခု ဖြစ်သလား
ကျွန်တော်တို့ဘယ်လိုလုပ်လို့ရနိုင်မလဲကြည့်ရအောင်
အခု မင်းတို့ရဲ့ဗွီဒီယို တွေကို ရပ်ထားပေးပါ
b ဟာ c ရဲ့ မြှောက်ဖော်ကိန်းတစ်ခု ဖြစ်တယ် မဖြစ်ဘူးဆိုတဲ့မင်းတို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင်အဖြေတွေကိုရှာလိုက်ပါ။
ဗွီ ဒီယိုကိုပြန်ဖွင့်လိုက်ပါ။ အတူတူပြန်တွက်ရအောင်။
အခုမူရင်းဖော်ပြချက်ကို သွားရအောင်
a နဲ့b ကို c ပေါ်မှာပေါင်းမယ်ဆိုရင်
သူ့ကိုဖြေရှင်းနိုင်တဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခုက
အဲဒီ ဖော်ပြချက်ကို ကောင်းကောင်းကစားတတ်ဖို့ပါပဲ
ဘယ်လို အဆုံးသတ်သွားလဲဆိုတာကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော်တို့ဒီဖော်ပြချက်ကို a+b/c ကိုပြန်ရေးနိုင်တယ်
a/c+b/c လို့ပြန်ရေးနိုင်တယ်
ဒီလိုရေးလည်း ဖော်ပြချက်က တူတူပဲ
ပထမဖော်ပြချက်အတိုင်းပဲ
အားလုံးကကိန်းပြည့်တစ်ခုပဲ ဖြစ်လာမယ်ဆိုတာသိတယ်
အကုန်လုံးကကိန်းပြည့်တစ်ခုပဲ ဖြစ်လာမယ်ဆိုတာသိတယ်
အခု ဒီအပိုင်းကနေ ဘာသိရမလဲ
ကောင်းပြီ a/c က a ကို c နဲ့ စားလို့ရတယ်
a က c ရဲ့စားလို့ပြတ်တဲ့ကိန်း ဆိုတာသိတယ်
a က c ရဲ့ မြှောက် ဖော် ကိန်း လည်း ဟုတ် တယ်။
c နဲ့စားရင်လည်း ထွက်လာမဲ့ အဖြေက ကိန်းပြည့် တစ်ခုပဲ
ဒီလိုရေးကြည့်မယ်ဆိုရင်
ဒီနေရာမှာရှိတဲ့ အချက်အလက်က ပြောတာက
c နဲ့စားရင်လည်း ထွက်လာမဲ့ အဖြေက ကိန်းပြည့် တစ်ခုပဲ
ကိန်းပြည့် တစ်ခုပဲ
အခုကိန်းပြည့် တစ်ခုထဲကို အခြားတစ်ခုပေါင်းလိုက်ရင်
အားလုံးကကိန်းပြည့် တစ်ခုပဲထွက်မှာပဲ
ပေါင်းလိုက်တဲ့ကိန်းကလည်းကိန်းပြည့် တစ်ခုပဲဖြစ်ရမယ်
ကိန်းပြည့် တစ်ခုရမဲ့နည်းက
ပေါင်းလိုက်တဲ့ကိန်းကလည်းကိန်းပြည့် တစ်ခုပဲဖြစ်မယ်ဆိုရင်
ကိန်းပြည့် တစ်ခုပဲရမယ်
ဆို တော့ ကာ အ ပြည့် ကိန်း မ ဟုတ် တဲ့ ကိန်း တစ် ခုကို ကိန်း ပြည့် တစ် ခု ထပ် ပေါင်း လို့ လည်း
ကိန်း ပြည့် တစ် ခု ဖြစ် လာ စ ရာ အ ကြောင်း မ ရှိ ဘူး။
အဲ့ ဒီ တော့ အ ပြည့် ကိန်းဖြစ် ဖို့အရေးကြီး ပါတယ်။
ကိန်းပြည့်တစ်ခုဖြစ်အောင်လို့ပေါင်းရမယ်ဆိုရင်
ကျွန်တော်တွေ့ထားတဲ့နည်းကတော့ အပြည့်ကိန်းဖြစ်ချင်ရင် အပြည့်ကိန်းနဲ့ပဲပေါင်းရမယ်။
ဒါမှ ပဲအပြည့်ကိန်းဖြစ်နိုင်မယ်။
တည်ကိန်းကလည်းအပြည့်ပဲဖြစ်ရမယ်။
ကိန်းပြည့်တစ်ခုရှိတယ်။ အဲ့ ဒါ ကို ကိန်း ပြည့် ဖြစ်အောင်ပေါင်းရမယ်ဆိုရင်
ပေါင်း ကိန်း က လည်း ကိန်း ပြည့် ဖြစ် ရမယ်။
အပြည့် ကိန်း မ ဟုတ်တာကိုပေါင်းပြီးတော့ ကိန်း ပြည့် ရ လာ စ ရာ တော့ မ ရှိတော့ပါဘူး။
အဲ့ ဒီတော့ ကိန်းပြည့်ဖြစ်ရမယ်နော်။
b/c က ကိန်း ပြည့်ဆိုရင် b က c ရဲ့ မြှောက် ဖော် ကိန်း လည်း ဖြစ်ပါတယ်။
အဲ့ဒီတော့ အ ဖြေလည်း ထွက်ပြီပေါ့။